Lista 2 Laboratorium plik testowy
Języki formalne i techniki translacji
Laboratorium - lista nr 2
Termin oddania: ostatnie zajęcia przed 17 listopada 2018
Przestudiuj samodzielnie dokumentację programu FLEX (http://github.com/westes/flex).
I. Napisz w FLEX-ie program który czyta dowolny plik tekstowy, usuwa w nim wszystkie
białe znaki na końcu i na początku wiersza, zmienia wszystkie wystąpienia ciągów
tabulatorów i spacji na dokładnie jedną spację, likwiduje puste linie, oraz na końcu
dopisuje liczbę linii i słów (ciągi znaków oddzielone białymi znakami).
II. Napisz w FLEX-ie program który usuwa wszystkie komentarze w plikach źródłowych
HTML.
III. Napisz w FLEX-ie program który usuwa wszystkie komentarze w programach napisanych w języku C albo po włączeniu odpowiedniej opcji pozostawia komentarze dokumentacyjne a usuwa pozostałe.
IV. Używając tylko FLEX-a zaimplementuj prosty kalkulator postfiksowy (odwrotna notacja polska) dla liczb całkowitych wykonujący operacje dodawania (+), odejmowania (-),
mnożenia (*), dzielenia całkowitoliczbowego (/), potęgowania (^) i modulo (%). Wyrażenie do policzenia powinno być napisane w jednej linii. Program powinien wyświetlać
wynik lub komunikat o błędzie (jak najbardziej szczegółowy). Przykład sesji:
2 3+4*
= 20
1 2 3 4 + * = -13
-1 2 -3 4 + * = -3
8 -7 6 -5 4 * -3 % / - +
= 4
2 3 2 ^ ^
= 512
2 3+*
Błąd: za mała liczba argumentów
2 3 4 +
Błąd: za mała liczba operatorów
2.4 3+
Błąd: zły symbol "."
Zadbaj aby w przypadku wystąpienia błędu nie pojawiały się żadne częściowe wyniki a
program kontynuował działanie dla następnych linii.

